---
published: true
layout: post
tags:
  - 评论文章
comments: true
title: 网友来稿|我为中国有这样的青年而欢呼，而骄傲
---

## 辣椒

自佳士工人运动发生以来，中国脱颖而出了这样一批先进的优秀的青年，他（她）们不顾一切，与工人运动相结合，去关心基层人民群众的疾苦，去关心基层人民群众的冷暖，去关心基层人民群众的生活。这是什么精神？这就是共产主义精神。

我为杨舒涵同学写了一篇《致人民大学同学们的公开信》，至今不知道她收到没有。杨舒涵同学，南京大学本科生李彤同学，潍坊科技学院2017级学生王炎同学，等等，没有为黑暗所吓倒，仍继续顽强抗争，仍继续顽强斗争，仍继续顽强奋斗。通过他（她）们的宣言，我们看到，他（她）们完全抛却了家庭的陈旧观念。他（她）们不在把自己看成是自己的，更不把自己看成是家庭的私有财产。他（她）们冲破了旧观念的牢笼，他（她）们把自己看成是人民群众的公有的公共的自由人。为了人民群众的利益，不惜牺牲自己，不惜牺牲家庭，这就是解放，这就破除了旧的传统观念，这就是进步，这就是先进。在旧传统观念看来，他（她）们是不孝子孙，在马克思主义者看来， 他（她）们是失去锁链的自由的解放的青年。

谁若问我，谁是最可爱的人，我会毫不犹豫的告诉他们：这样的青年是全国学习的榜样，是全国的楷模，是全国的先进的优秀的青年，我为中国有这样的青年而欢呼，我为中国有这样的青年而骄傲。

陈旧的观念必须破坏掉，新的观念才能建立起来。时代的骄子们行动起来，让旧的传统观念在历史的垃圾堆中哭泣去吧。

同时附上：致人民大学同学们的公开信

<p align="center">致人民大学同学们的公开信</p>

杨舒涵同学关心基层人民群众的疾苦，关心基层人民群众的冷暖，关心基层人民群众的生活，这应该是中国人民大学的骄傲，这应该是中国人民大学的光荣，这应该是中国人民大学的前进方向。

杨舒涵同学没有将自己看成家庭、父母的私产，这是什么精神？这是共产主义精神。是人的自由发展的实践，是破除那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧思想，是真正的，人的自由发展，是解放，以此竖立正确的人生观，因而是全国青年学习的榜样和楷模。

广大的青年学生只有走出封闭的禁锢的校门，摆脱这种封闭和禁锢，与广大工农群众相结合，与工农劳动相结合，与工农运动相结合，才能找到正确的人生方向，才能实现人生的正确价值，才能实现正确的理想和抱负。这才是真正的自由的人，才是真正的解放的人。绝对不会有第二个解释，因为这种自由代表先进，因为这种自由代表进步，是真正自由的象征，是真正解放的象征。

然而不幸的是，人民大学却将这样先进、进步、优秀的学生排除出学校，扫地出门，进行无情的打击，向她紧闭大门，禁锢人的自由发展，禁锢人的解放。人民大学把关心基层人民群众的疾苦，关心基层人民群众的冷暖，关心基层人民群众的生活的先进、进步青年视为违法青年，这是多么反动的封闭学校。

因而全体人民大学的青年同学们，应该坚决起来同反动的、落后的、封闭的、禁锢的高校作不妥协的斗争运动，要求人民大学恢复杨舒涵同学、关心基层人民群众的疾苦，关心基层人民群众的冷暖，关心基层人民群众的生活、的完全人的自由和权力，这是不可剥夺的自由和权力，这是真正人的自由发展；并要求学校予以杨舒涵同学特别的嘉奖；恢复杨舒涵同学的名誉；号召全国各高校向杨舒涵同学学习的运动；要求解放的运动；坚决反对各高校对先进、进步学生自由发展的、打击、报复和迫害的反动错误行为的运动。

同学们：一个不关心基层人民群众疾苦的人，一个不关心基层人民群众冷暖的人，一个不关心基层人民群众生活的人，就是一个没有灵魂的人，一个没有政治思想的人，一个没有远大志向的人，一个没有光辉理想的人；因而自私自利的思想，麻木不仁的思想，莫不关心的思想是落后的腐朽的旧资产阶级思想，是伪自由思想，应该无情地、彻底地、干净地批判和抛弃；因而全国各高校、全社会青年，应该发起向杨舒涵同学学习的运动，发起破除旧资产阶级腐朽思想的运动，发起关心基层人民群众的疾苦，关心基层人民群众的冷暖，关心基层人民群众的生活，做自由人的解放运动。这才是先进的进步的思想——积极投身到热火的工农群众劳动当中去——积极投身到火热的工农运动当中去——做一个彻底自由的人，做一个彻底解放的人。

但是，要彻底抛弃那个“初心”思想。因为那个“初心”思想，正是反对先进、进步青年关心群众疾苦，反对关心群众冷暖，反对关心群众生活的，反对时代进步，反对人的自由发展，反对人的解放的资产阶级的旧思想，是极端的腐朽的思想，从而是极端反动的、极端反革命的、极端反人民的思想，是反对先进、进步青年、反对人的自由发展、反对人的解放的顽固支持者，是封闭禁锢青年思想者。因而青年无论是自觉的或不自觉的，无疑都是不适当的，都是与时代相悖的，否则就不彻底。因而现代青年要有果敢的反潮流精神。

因而关心群众疾苦，关心群众冷暖，关心群众生活，才是时代进步的象征，是时代的要求，也是广大先进、进步青年对自己的严格要求，这就是有理，有利，有节的斗争。

积极做一个深入关心群众疾苦，关心群众冷暖，关心群众生活的自由人；积极做一个与广大工农群众相结合，与工农劳动相结合，与工农运动相结合的解放的人，是中国青年前进的方向，是中国青年奋斗的方向，是中国青年斗争的方向，是无比光辉的方向，是全人类解放的方向，最后实现人的自由发展的方向。这不仅是反潮流精神，同时是首创精神，是革命精神。

青年是时代的希望，中国的希望寄托在青年人身上。发起关心基层人民群众的疾苦，关心基层人民群众的冷暖，关心基层人民群众的生活的运动，是人类最光辉的运动。应该人人力争上游，去积极帮助人民群众，启发、觉悟、教育人民群众一共抗争，同资本家阶级作无情的斗争，帮助人民群众早日实现共同解放解放。这是中国先进、进步青年不可推卸的责任。这是时代给予各高校青年的自由，为彻底实现自由而斗争，为彻底实现解放而斗争；全国各高校青年要积极争当先锋队啊，全国各高校同学们要努力争取啊，要努力打破封闭禁锢啊。

只有彻底推翻和消灭压迫和剥削工农的资产阶级，人类才能实现解放，最终才能实现人的自由发展。


---
【官方网址|佳士工人和声援团最新消息文章获取】

全中国、全社会关注佳士建会事件的正义人士：

★网址★

[https://jiashi-syt.github.io/](https://jiashi-syt.github.io/)

为相关消息固定的官方发布网址，已经被封锁，但将保持更新，请大家翻墙浏览，翻墙方法已在最下方展示！请大家收藏，经常浏览，积极转发！


★以下网站可以免翻墙浏览，也将第一时间保持更新★

[https://jiashi-syt12.github.io/](https://jiashi-syt12.github.io/)

如以上被封锁，请将jiashi-syt背后数字往后递增为13，14，15...以此类推！请为营救所有工人同胞转发！


