---
published: true
layout: post
tags:
  - 公开信
comments: true
title: 佳士工人声援团致中央纪检委和中央政法委的公开信：要求彻查李华楠与佳士科技之间不正当利益往来关系
---

佳士工人声援团于2018年10月9日获悉，深圳市委副书记、政法委书记、市社工委主任李华楠**涉嫌严重违纪违法**，目前正在接受纪律审查和监察调查。

在每一个大老虎落马之后，社会舆论上总是要大快人心一番，至于后续该如何调查、有什么调查结果似乎就很少有人关心了。但实则不然，违纪违法、贪污腐化必然会给当地的人民群众造成不可估量的危害，而人民群众是最有权利向纪检部门提出关于侦查方向的建议的人。 

就在今年7-8月份，深圳市坪山区发生了社会影响广泛的佳士科技公司工人维权事件。工人要求主张建立工会的诉求完全合理合法，而佳士科技阻挠工人建立工会，雇佣黑社会、动用保安殴打建会工人；燕子岭派出所在出警时罔顾事实，殴打并抓捕维权工人，面对群众的正当诉求毫无作为。但是，李华楠作为时任深圳市委政法委书记，则刻意忽略掉了佳士厂方与当地公安机关的种种涉嫌违法犯罪的暴行，公然做出了7·27 抓捕29名维权工人与声援工人的决定，并在8月24日暴力打击佳士工人声援团，引起了全社会正义人士的强烈愤慨。

我们相信，纵容佳士公司与黑社会勾结，并使用暴力镇压的方式对待人民群众的合法诉求，恰恰是李华楠在其腐败路线下做出的错误决定。如果说今天纪检委审查调查李华楠的违纪违法、贪污腐化行为，却对佳士工人维权事件避而不谈，就无法对深圳市公安机关在该事件中的种种违法暴行做出解释，佳士工人声援团绝不答应，全国正义人士绝不答应 。

习近平总书记曾说道：“要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，所有司法机关都要紧紧围绕这个目标来改进工作，重点解决影响司法公正和制约司法能力的深层次问题。”

然而，在工厂林立的深圳特区，违反《劳动法》的企业绝不止佳士公司一家，遭到深圳警方使用暴力镇压的绝非仅有佳士维权工人。仅在2018年，就发生了多起深圳市公安机关包庇企业侵害工人权益，反而恐吓、殴打、关押维权工人的事件。公检法系统的腐败与不作为导致普通工人一旦身陷劳资纠纷，往往就会处于极度弱势的地位。普通劳动者们要经常感受到的非但不是公平正义，反而是“有理无处诉、有法不能依”。

2018年5月，杰科数码有限公司工厂搬迁，不给员工补偿，员工抗议被警察殴打；同月，沃特玛电池有限公司拖欠工资，未缴纳五险一金，员工集体拉横幅讨薪，部分员工被派出所警察殴打并逮捕；2018年7月，湖南省尘肺工人再次来到深圳市合法维权，遭到防暴警察驱赶及殴打；2018年8月，深圳南岭玩具制品有限公司倒闭，数百工人被拖欠工资，集体抗议，地方公安局派人上门恐吓工人，逼工人停止上访，甚至以武力打压上访工人，有十几名工人被捕……

有一名沃特玛的维权工人当被警察威胁，可能会被抓进去判两三年的时候，他说：“我们工人一年下来也就挣两三万的工资，如果因为这点钱被抓进去找谁说理去？”他最终不得不忍痛放弃抗争，一年的血汗就这样白流了。

“是谁创造了人类世界，是我们劳动群众！”《国际歌》雄壮的旋律音犹在耳，然而，为深圳特区流血流汗的千千万万劳动者，在公安机关鲜明的资方立场之下，在面对无良企业的非法侵害之时，只能再次留下辛酸的泪水。

在中国改革开放的前沿城市，这样荒诞的一幕居然已经成为了一种常态。这就是这位原深圳市委政法委书记交给人民群众的关乎司法公平正义的答卷。

合法维权的工人总是身陷囹圄，受到残暴打击；而明显违法的企业却总是一次又一次逍遥法外，不会得到任何处理。我们心痛地看到，深圳的公安机关、人民警察一次又一次淡忘了为人民服务的初衷，一次又一次彻底沦为资本的代理人，让法律在工业区成为“有钱人的特权”。这若不是因为公检法系统上层的大老虎们贪污腐败，早已与违法企业结成亲如一家的“利益共同体”，难道还有其他的原因吗？

而李华楠的落马，则更加有力地验证了人民群众的怀疑。整日高唱反腐倡廉的深圳市委政法委书记竟是最大的腐败分子，我们有理由相信，他在处理深圳市的工人维权事件之时，一定存在收受企业贿赂的行为。如果不是这样，为什么会一次次地保护违法企业不受法律制裁？为什么一次次用粗暴手段镇压依法维权的工人？

如今，自从李华楠落马已经过去一个星期的时间了，但是深受其腐败路线之害的深圳工人却还对调查进展不得而知，佳士维权工人还在忍受着他们本不该遭受的伤痛。在7·27被违法逮捕的刘鹏华、米久平、余浚聪、李展四名工人仍然还被关在深圳市第二看守所，失去自由；在8·24被带走的顾佳悦、徐忠良、郑永明、杨少强、尚恺等社会正义人士也仍然被非法刑拘或被指定住所监视居住。他们需要一个说法，深圳千千万万打工者需要一个说法！

佳士工人声援团强烈要求纪检委能够按照我们所提供的调查方向对李华楠进行调查：原深圳市委政法委书记李华楠，极有可能存在收受佳士科技公司相关领导贿赂的情况。否则便不能解释李华楠书记为何罔顾佳士公司违法事实，极力包庇佳士企业雇佣黑社会殴打员工的涉黑行为，反将四名维权工人以“聚众扰乱社会秩序罪”逮捕；否则便不能解释，李华楠书记为何纵容龙岗区看守所对7·27被捕工人刑讯逼供，并且动用地方司法局以追查他们代理过的各类案件为由威胁、恐吓被捕工人的律师，禁止他们与工人会见、替工人辩护！

虽然李华楠已经被调查审查，但是直到目前为止，抓捕维权工人与社会正义人士的违法行为还没有得到纠正；广东省公检法系统仍不肯还原事实真相、还维权工人以公平正义；佳士公司至今还没有得到任何处理，仍然逍遥法外、照旧超时加班、继续使用违法罚款制度来压榨工人……如果这些情况迟迟没有改变，无疑是在向全国人民宣告：纪检委对这个影响恶劣的大老虎的调查是敷衍了事的、是妄图蒙混过关的，是脱离了人民群众监督的！佳士工人声援团与广大社会正义人士绝不会轻易放弃我们的监督权利！

第十三届全国人民代表大会监察和司法委员会副主任委员徐显明曾说过：“**现在司法不公和司法不廉，是人民群众深恶痛绝的问题。‘不公’加‘不廉’，正在营造一个巨大的铁球，而这个铁球是停在一个斜坡上，按照惯性定律，这个铁球是一定要下滑的。**”

8月11日，声援团曾向党中央发出公开信，打响了揭露深圳市政法系统中反动势力的第一枪，今天，我们给中央纪检委和中央政法委写下这封公开信，希望纪检委和政法委的相关领导能够采纳我们的意见，彻查原深圳市委政法委书记李华楠与佳士科技公司或其他违法企业之间是否存在不正当的利益交换关系。唯有如此，才能最大限度地肃清李华楠腐败路线在广大企业职工中产生的恶劣影响，才能给深受其害的佳士维权工人与广大职工群众一个交代，才能使深圳市多年来司法不公与不廉的顽疾得到补救与改善。

这是佳士工人维权事件全国关注者的众望所归，这是全深圳市一线普通职工群众的众望所归，是全国正义人士的众望所归！

佳士工人声援团

2018年10月17日

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
