---
published: true
layout: post
tags:
  - 自白书
comments: true
title: 沈梦雨传
---



### 一、为何求知

本校（中南大学）硕博连读还是保研中山大学？这是2012年冬天沈梦雨所要做出的选择。

长沙，这所待了七年的城市，再熟悉 不过了，热热闹闹的生活，嘻嘻哈哈的日子，开心的时候有朋友，不开心的时候也有朋友，可梦雨总觉得少了点什么。

“还是去外面看一看吧”，经过一番思量，梦雨做出了选择。家人都希望她留在本校，他们说：“女孩子安稳点就好了，到处瞎折腾干什么？”但是梦雨已决意远行。

直到现在，家里人还在说：“当初真的不应该让你去广州！”每每提起这个，梦雨便会反驳：“我当年的决定是对的。”

2013年9月，梦雨走进了中山大学。既然来看世界，梦雨就没让自己闲着，中山大学丰富的讲座和社团活动给她提供了大量的机会。从数理统计到人文社科，从黑人社区到工厂工地，只要有时间，她都会去“凑个热闹”。

“那个时候没时间都会挤时间去参加社团活动，听各种各样的讲座，影响我整个人生的那场劳工讲座就是挤时间听来的。”

2013年，富士康的18连跳已经过去三年，湖南尘肺工人第一次维权也已经有四年的时间，珠三角的断指工人在血泪中挣扎已经三十几年，两亿多中国工人被发展的车轮碾过，哀痛与嚎叫被经济腾飞所屏蔽……当然，对于当时的梦雨来说，这些还是很遥远的事。

“那场讲座对中国工人的现状做了详尽的介绍，我觉得熟悉可又陌生。”

出生于湖南永州的梦雨，身边有很多亲戚也在广东做工人，但是她从来不知道他们在城里过着什么样的生活。“亲戚回家都是报喜不报忧的。”

整场讲座，梦雨是揪着心听完的，她第一次知道，原来“农民工”在城市的生活如此不幸，作为一个“既得利益者”，她无法宽慰自己的良心，觉得自己该做点什么。

为了更进一步了解工人现状，她报名参加了一个工业区的调研，每次调研来回要坐六个小时的公交。最开始有三十几个同学一起报名参加调研，很快，能够坚持下来的人就屈指可数了，而梦雨就是一直坚持到最后的人。

这份朴素的责任感让她与中国工人相遇相知，从此以后更是风雨同舟。


### 二、斗争中改造

“站在旁边看一看、写几篇调研报告总是很容易的，但改变工人受苦受难的现状却更加有必要。”

入学中大半年后，梦雨就从曾经那个好奇的求知者变成了一个专注的行动者。

2014年刚开学，梦雨和同学在中大成立了一个关爱劳工的小组，想为工人做点实际的事。大家最先想到的是后勤工人，后来又扩展到校园里的建筑工人。

“这些工人离学生近，大家可以充分利用空余时间为工人服务。”

于是走访工人宿舍、唱歌跳舞、唠家常，一群人就这么热火朝天的干了起来。

“那个时候也不懂什么是服务工人，反正只要有时间就跟大哥大姐们待在一起，大家觉得高兴就好，当时出发点就是这么简单。”

为了丰富工友们的业余生活，梦雨和朋友们组织了出游活动和各种各样的文艺汇演，日子在忙碌中一点一滴的流淌着。

时间久了，梦雨跟工人也交上了朋友，就开始为工友讲解劳动法律，但是她发现法律的白纸黑字却换不回工人的一份劳动合同，工人经常被拖欠工资，受了工伤也没人理会。

“从那个时候开始，我才觉得唱歌跳舞聊家常会让工人有片刻的欢乐，却并不长久。工人所受的压迫不仅仅是业余时间的枯燥和无聊，更是工作和生活中无处不在的剥削和绝望，我觉得除了唱歌跳舞，还应该做点别的。”

2014年4月，东莞裕元鞋厂六万工人罢工，抗议工厂欠缴社保和公积金的非法行为。梦雨马上注册了名为“大学生关注裕元工人小组”的微博，时刻关注并更新裕元工人斗争的最新情况，她和朋友们还在学校里拉起了“中大师生支持裕元工人” 的横幅。

梦雨因此被学校领导多次约谈，却没有停下脚步。她又去到裕元的客户阿迪达斯和耐克门店抗议，还多次跑到东莞的罢工现场声援工人。罢工结束后，她去了东莞黄江和中山、珠海的裕元鞋厂进行调研，跟进了解工人社保和公积金的补缴情况。

“当时就觉得自己对工人了解太少，为工人做的事情非常不够，我特别羡慕那些刚上大学就开始关注底层、为工人服务的同学，我觉得大学四年都浪费了，所以特别想补上。”

此后一年，梦雨又多次进到工厂打工。“作为一个学统计的学生，我离我的专业越来越远了；作为一个关注底层的左翼青年，一切才刚刚开始。” 

2015年，梦雨正在学校准备毕业论文，大学城环卫工人维权事件爆发，梦雨没有任何犹豫，马上就去了环卫工维权现场进行声援。

因为支持工人，她被大学城的物业公司为难，被恐吓要带去警察局关起来，还被老师威胁可能毕不了业，但她始终坚持在现场，直到工人维权成功，并撰写了大学城环卫工人现状的调研报告。

环卫工维权的胜利包含着尊严和权利，也让梦雨看到了未来的另一种可能，在这之后，**她决定毕业后成为一名工人，在工人的队伍里磨练自己，在工人的队伍里与工人一起寻回尊严和权利。**

### 三、初进日弘

2015年11月，几经辗转，梦雨进到了广州日弘机电有限公司，成为了汽配厂的一名女工。日弘公司主要生产弹簧，作为本田和丰田的供货商，曾一度被评为优秀供货商。

刚进厂时，沈梦雨很不适应工厂的环境。从小到大，梦雨在家里都没有做过什么家务，更不用说干重活了，每天站立12个钟的高强度劳动，没多久双腿就开始浮肿；车间的油污味道很重，戴着口罩都没法阻隔；噪音平均在85分贝以上，不带耳塞无法正常工作，跟旁人交流全靠吼；工作场所粉尘漫天，每天取下口罩，脸上都有一圈黑色的痕迹。

很多工人患上了鼻炎，他们自费买来药水，用棉签清理鼻腔，还有的工人听力受损，甚至是患上噪声聋。最难熬的是夜班，本来干活就已经很累，再加上昼夜颠倒，梦雨感觉整个人都要废了。

“没有在工厂上过夜班是绝对体会不到这种痛苦的”，梦雨经常感慨。

工作的艰难和环境的恶劣并没有消磨梦雨服务工人的热情，只要有她的地方就有欢乐和笑声，同事们都喜欢跟梦雨交朋友。

日弘公司在汽配厂里算是工资低、工作时间又比较长的，每天上班12个钟，周末也不放假，一个月就月底的时候有休息。在这有限的休息时间里，梦雨和朋友们经常聚餐，一起去KTV唱歌，一起出游。最经常的是在家里做饭，大家一起动手，一起聊天。

“有些工人在同一个车间干了好几年都不熟悉，但我们的聚会很快就让大家融成一片，相互之间有了更多了解，工人的力量也就蕴藏在这中间。”

梦雨进工厂并不是为了体验，她是奔着改变而来的。她不仅关注工人在工厂里所受到的压迫，也关心工人在工厂外所受到的不公平对待。

刚进厂的时候，同宿舍的一个女孩子出去逛街，被美容店的老板连吼带骗，坑走了两千多块钱，她气不打一处来，想去帮忙讨回公道，却被同事给劝住了，同事说自己在这边没什么朋友，害怕以后遭到报复。

“那个时候我就非常生气，工人在厂里面被老板剥削，被管理欺压，出了工厂还要被黑心小店给坑钱，被坑了还不敢维权，我感觉肺都要气炸了，但是生气也没什么用，初来乍到，没有朋友，谁又能帮忙？”

朋友的钱只能眼睁睁的打了水漂，但是梦雨从来就没有忘记这个事情，“一定不能让工友再受到这样的欺负”，这是她当时的想法。

2017年10月，在同一个商业区，有朋友买手机也被坑了，店主以次充好，威胁朋友用两千块钱买了一个四五百的手机，朋友不同意还被手机店老板恐吓。知道这个消息的梦雨马上动员身边的朋友帮忙维权。

已经在黄埔区东区待了两年的梦雨，再也不是两年前那个只身一人的梦雨了，很快，有十几个朋友说可以帮忙，第二天夜班下班后，大家就浩浩荡荡的奔赴黑手机店了。

手机店的老板哪里见过这样的阵势，吓得不轻，但还是佯装厉害。

梦雨要求黑店退钱，店员们对梦雨非常不屑，并扬言：“不就是一群打工的吗，还想翻天了不成。”

事实证明，打工的确实也很厉害，一个打工的力量是弱小，但是如果大家团结起来，制服一个小小的黑店还是没问题的。

经过半天的战斗，梦雨帮朋友要回了买手机的钱，紧接着她又写了篇文章揭露黑店，才一天时间，文章就突破了十万加的阅读量。

出门在外，被这样的黑手机店坑骗的工人实在是太多，这次维权的成功，不仅仅是一个人的胜利，更是一群人的胜利。

这件事情后，黄埔区东区的手机店门口掀起了维权了浪潮，那些曾经被骗的或者正好被骗的工人都开始拉横幅维权，黑手机店在工人的维权行动中接连倒闭。

“看到那些黑店倒闭，我们都非常的高兴，参与维权的同事觉得扬眉吐气了，大家被欺负惯了，一直是忍气吞声的，虽然只是一次小小的斗争，但是挺直了腰杆做人的感觉就是好！”

挺直腰杆做人是每个人的期望，谁又愿意一辈子低头哈腰、任人欺压呢？四十年里，当工人们已经习惯了做社会的底层，很多工人已经忘了原来自己是可以站着挣钱的。

“而我们的使命就是要改变这样的现状”，梦雨斩钉截铁地说。


### 四、工人代表沈梦雨

成为工人的这几年，梦雨经常跟朋友们谈法律权益，谈工人的尊严与福利，还有裕元工人、环卫工人、富士康工人、利得工人……

“我们都是工人，但是我们却从未相互了解！”梦雨跟朋友们说，“有人害怕我们相互了解，但是他们越害怕我们就越要联合，只有这样我们才不会像现在这样被欺负。”



2018年1月，被车间粉尘困扰了多年的工人决定提意见要求改善车间环境，朋友多、上班时间自由、敢说敢做的梦雨成为了大家的牵头人。才一天的时间，一百多人的车间就有超过八十几个人签名，联名信很快就被大家递交到了总经理办公室、工会和生产安全科。

迫于压力，工厂答应更换质量更好的口罩。一次又一次小斗争的胜利，是梦雨两年的努力结果，也是工人不断团结的结果。

车间环境改善行动结束后，大家又开始一起追缴被公司欠缴的公积金，但是敢于追缴公积金的人没有要求改善环境的人多。虽然是工厂违法在先，仍旧有很多工人因害怕而不敢采取行动。

这就是中国工人的现状，在工厂里法律已经是摆设，而违法才是常态。

2018年3月，一年一度的工资集体协商开始了，作为厂里的工会小组长，作为一心一意为工人同胞服务的工会代表，梦雨被工友们推选为谈判代表。

往年，工厂的谈判代表都是由上面说了算，突然冒出来个工人推选，厂里领导很不高兴。由于车间环境改善和追缴公积金的事情，领导们对梦雨已经是相当有意见，他们绝不会允许一个不听话的谈判代表被选上去。

一场没有硝烟的战役悄悄拉开了帷幕。

工人推选梦雨当代表，老板工会及其主席一开始就假装不知道，还想通过暗箱操作的方式绕过她。但是当工人的呼声越来越高，他们也没有办法，勉为其难同意梦雨成为代表。

**与此同时，他们开始收集梦雨的“黑材料”**，一身正气的梦雨哪有什么黑材料，最后，工会领导将矛头指向了工人在微信群里发红包的娱乐行为，**他们说选举期间发红包是“贿选”！**

面对工会领导令人啼笑皆非的说辞，工人都觉得可笑，有人开玩笑说：“如果我们都是被这几毛钱的红包收买了才选的沈梦雨，那工厂是不是应该好好反思了，它在员工眼里也就值几毛钱。”

没多久，工会关于取消梦雨谈判代表资格的荒谬提案被会员代表大会给否了。

第一次交锋，工厂和老板工会在团结的工人面前败阵下来！

紧接着就是谈判，在第一轮谈判中，工厂提出了1.6%+150的加薪方案，这个方案跟梦雨调查的8%+332差了不止一点点，跟预期的6%+200也大相径庭。梦雨自然不答应工厂的方案。

被踩到了尾巴的老板和工会异常愤怒，他们在谈判桌上理屈词穷，但是在谈判桌下他们就开始为所欲为。马上，他们就以履历信息不一致为由给梦雨开了个警告。

根据日弘的员工手册，一次警告和一次记过就可以处罚性解雇。工厂想开除梦雨，怎奈梦雨是工人代表，工厂不能随便解雇。

这是，厂方工会以泄露公司机密为由非法撤销了梦雨谈判代表的资格。这一次工会主席的提案不敢再提交会员代表大会表决，直接就工会委员会偷偷摸摸的表决了。

也是在同一天，梦雨收到了记过处分和公司的解雇通知书。

梦雨被非法解雇引起了工厂其他员工的不满，为平息众怒，工厂只能满足工人6%+200的加薪预期。

被非法解雇后，梦雨没有停止斗争，她的工友也没有放弃斗争。她准备了材料起诉公司，更重要的是，她的同事们跟她一起起诉了工会，本来应该为工人服务的工会成为了老板的狗腿子，这让她们很愤怒。

正因为工会被老板控制，工人才会没有任何话语权。梦雨一直坚信，工人一定会夺回这个阵地。当她得知深圳佳士科技的工人要求组建工会，却遭黑社会殴打，又被黑警察抓捕，心急如焚。

她没有多想就去了深圳坪山声援被捕工人，同时号召全国各地的人都赶赴坪山寻求正义。梦雨的英勇无畏感染了许许多多的正义人士，赶赴坪山的人越来越多，大家成立了佳士建会工人声援团。

中华大地，要求释放佳士被捕工人的呼声一浪高过一浪，黑恶势力对梦雨的恐惧与日俱增，他们利用父母绑架了梦雨，并将她囚禁于宾馆，没有手机，没有自由。

但这一切并没有让梦雨意志消沉，她抓住每一个可能，向外界传递信息。

“历史的车轮滚滚向前，不是他们几个跳梁小丑就能阻止的！”

“工人组建工会，是白纸黑字写在法律上的（宪法赋予的）权利！”

“唱响《佳士工人战歌》！工人无罪，立即无罪释放！”

梦雨饱含深情的第一封手写信突破重重封锁，字字深情、句句坚定，印刻着她坚持到底、继续战斗的决心。

是的，她一直没有放弃，当声援团被清场，她被转移回家乡后，又多次逃跑，虽然每次逃跑都被抓了回去，但我们相信，她还在坚持斗争，当再次回来，她还会是那个敢说敢做、有担当、负责任的先锋梦雨。


### 五、另一个身份：女权主义斗士

梦雨在工厂三年，与黑厂斗智斗勇的事迹被公开后，她一个马克思主义者的形象已经深入人心。“马克思主义者无惧黑暗！”在第二次向外界传达信息时，她这样写道。

“我是一个马克思主义女权主义者”，事实上，在此之前梦雨也经常向别人这样介绍自己，她的女权主义身份认同也是在中山大学完成的，而原生家庭就是她首先批判的对象。

多年以来，父亲拈花惹草、母亲忍气吞声，梦雨看到了家庭权力关系的不对等，以及家庭中男性对女性拥有的绝对权力，女权主义是她最喜欢和母亲讨论的话题，她一度希望母亲通过离婚找回自己的主体。

作为家中唯一的女儿，梦雨得到的疼爱并不算少，但玩笑之余父亲家族对自己身为女儿的叹息，不得不让她直面男女有别的现实。

她并没有向现实妥协，她据理力争，男女有别并不代表男强女弱！谁说女子不如男？谁说女人的宿命就是成为男人的附庸？谁说女人就不能成就一番事业？

在中大的一个课堂上，有位男老师当着一百多学生的面说：“我们中大的男生以后工作了要干一番大事业，女生以后要嫁一个事业成功的好男人。”

梦雨立刻站起来指出老师的性别歧视，并要求老师道歉。下课后，老师不得不为自己的错误言论主动道歉。

2015年，当郑楚然等女权五姐妹身陷囹圄，梦雨二话没说就在声援书上写下了自己的名字。现在，梦雨为底层奔走、为工人呼号的形象世人皆知，而作为一个女权主义者，她也从未停止过战斗。

她所在的广州日弘机电是女工比较多的汽配厂，她在关注工人普遍受到的压迫时，更关注女工在此基础上受到的二重、三重甚至更多重的压迫。

因怀孕而被故意针对的女工一直是她关注的重点。

生育本是一个社会问题，而我们的时代却把它简化成了家庭问题。利润至上的企业不愿承担女性生育的社会成本，排斥和刁难接踵而至，梦雨看在眼里痛在心里。

工人苦，女工更苦，每当有女工因性别问题而受到区别对待时，她都会挺身而出打抱不平。

而向工人宣传女权思想她更是乐此不疲。如果工人和妇女如果都能够意识到自己被压迫的根本原因，那么改变也会更加容易。

在日弘公司，成为工人代表更是她一路冲锋陷阵，用实际行动证明“工人团结有力量”“女子没有不如男”的双重尝试。


这就是沈梦雨，一个赤诚的人，一个坚决的行动派，一个摆脱了冷气的青年。她有一分光发一分热，在没有光亮的夜里，又化为炬火，照亮自己、也照亮同路人。

在改革开放四十年后的中国，沈梦雨用实际行动宣告左翼青年重回历史舞台。他们今夏行动的意义不仅在于掀起一时的舆论热点，更在于唤醒了沉睡已久的“中国该往何处去”的探索。

历史将从此开启新的篇章。
