---
published: true
layout: post
tags: 
  - 声援团
  - 1109大抓捕
comments: true
title: 佳士工人声援团正告广东警方：立即释放被非法拘捕、监禁的进步青年、工人和社会正义人士！
---

过去的几个月里，广东警方对佳士声援团成员，以及对进步工人、学生和社会正义人士的抓捕与打压，被一再地曝光和揭露。这种秘密地把人逮捕和监禁的方式，正是广东警方公然站在人民对立面时使出的迫害手段——

11月9日，<strong>一群统一着装、面戴口罩的壮汉埋伏在北大校园内，趁着夜色公然把张圣业绑上了车，并对一旁的同学实施殴打。</strong>张圣业是北大2014级的学生，是佳士工人声援团的好同志。在8月24日岳昕失联以后，他在北大发起了“寻月行动”，立志寻找失去音信的进步青年。

与此同时，我们惊闻在北京、上海、广州、深圳、武汉等地，**数十名佳士声援团成员、关注佳士事件的工人、社会正义人士被捕。连深圳坪山颇具影响的公益机构“青鹰梦工场”都未能幸免于广东警方的黑手，于9日晚被查抄，机构的负责人贺鹏超、王相宜和全体工作人员被暴力对待、强行押走！**

根据多名经历抓捕的同志叙述，实施暴行的人自称警察，却始终拒绝出示警官证、传唤书等必备材料。**一旦有人质疑，他们就采取强制手段将质疑者控制，甚至用胶布将嘴牢牢封住！**

这种非法的传唤方式已经令人愤怒无比，而接下来各种逼供诱供的无耻手段，更是让人看到了“广式执法”凌驾于法律之上的傲慢。

根据被捕工人李元柱、王贵霞，以及青鹰工作人员康妍妍的自述，<strong>广东警方采取了威逼恐吓、连续疲劳审讯等非法手段，要求他们作出伪证，诬陷沈梦雨、贺鹏超等人为佳士工人运动的“背后主使”，甚至在做笔录时要求被审问的一方照安排好的证词写。</strong>许多只是在电视剧里国民党才会用出的迫害场景，今天在广东警方身上竟被还原得淋漓尽致。**这群广东警察满嘴荒唐言，毫无一个共产党员的立场原则可言，居然叫嚣“共产主义是不可能实现的”“中国现在就是资本主义社会”。**

人民警察，本应该成为“为人民服务”的守护者。可是，<strong><span style="color:#ff0000;">广东警方却成了骑在人民头上为虎作伥的毒虫猛兽。他们在执法上践踏法规，为了达成构陷无辜者的目的不择手段；他们在思想上腐朽堕落，蔑视社会主义道路、蔑视工人阶级。他们的本质早已不是人民警察，而是资本权贵的走狗打手、黑恶势力的无耻帮凶。</span></strong>

人民群众的眼睛是雪亮的，人民群众的力量更是伟大的。大抓捕发生后，全国各地的正义人士纷纷声讨广东警方，国内外的学者和媒体也表示严重的关切。广东警方本以为“秋后算账”就不会引起大的风浪，可他们的如意算盘从一开始就打错了！

各个学校的进步学生没有因为打压而屈服，北大、人大、南大、北语、北科……关注工人的进步学生和社团，面对广东黑警的行径愤而起身抗议。**即便面临各种各样的威胁与恐吓，面对校方官僚的跟踪、监视、约谈、打压等种种卑劣手段，也绝不退缩，誓要与被捕的进步人士共进退。**

来自祖国大江南北的寄语、声援的视频和照片纷至沓来，陕西等地的老工人、群众在当地自发组织起声援讲演……群众的声浪汇成一个又一个炮弹，共同声讨着广东警方的暴行、要求无罪释放被捕的工人和学生。

国内外关注劳工问题的学者与机构也发出呼吁，强烈要求党和政府重视广东警方打压、迫害进步学生与工人的暴行，让他们早日恢复自由。**广东警方反社会主义、反人民大众的行为绝不仅仅是在抹黑自己的形象，更是要以迫害工人阶级的方式来抹黑社会主义的旗帜！**

广东警方本以为，“7.20派出所内殴打建会工人”就能让工人闭嘴，结果更多的工人来到燕子岭派出所高唱国际歌，讨要公道。

广东警方本以为，“7.27抓捕建会工人”能威慑到依法维权的工人，结果全国正义人士、高校学子在沈梦雨的号召下奔赴坪山，佳士工人声援团给了他们当头一棒。

广东警方本以为，“8.24暴力清场”能够击垮声援团的意志，结果声援团成员突破重重封锁，倔强地喊出“释放被捕工人”“寻找失联同志”的口号。

广东警方本以为，“9.9清场”会瓦解声援团，结果声援团不屈不饶，学生回到学校发起保卫社团斗争。

广东警方本以为，“11.9大抓捕”会让进步人士害怕得噤若寒蝉，结果更多的人接过了旗帜，为营救被捕的无辜者继续发声。

<strong>广东警方在害怕之余必然感到疑惑：为什么以往惯用的维稳手段，如今却如火上浇油一般引来更大的声讨？</strong>

他们没有认识到的是，他们过往肆无忌惮地打压，只是在掩盖矛盾。而这些矛盾积累到一定程度就要爆发，就要让为所欲为的黑恶势力付出代价。**<span style="color:#ff0000;">他们愈演愈烈的暴行，反而让更多的人抛弃幻想，加入斗争之中，走上进步的道路。广东警方的黑手，是在自掘坟墓呵！</span>**

**四个月来的事件无不证明着：进步的人是抓不完的。一个先锋被抓走了，千千万万的人会争做先锋！**

距离119广东警方非法抓捕已近37天，按照刑事诉讼法规定，刑事拘留期限不得超过37天，难道广东警方已经可以如此枉顾国法了吗？广东警方的非法关押以及莫须有的罪名，是反动派才会使用的迫害手段！佳士工人声援团和全国各地的进步同志严厉谴责广东警方的无耻行径，一致要求：

**<span style="color:#ff0000;">广东警方立刻无罪释放在佳士事件中所有被非法拘捕、监禁的正义人士，停止对进步青年的打压！</span>**


---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步工人与进步学子共同关注传播扩散！
