---
published: true
layout: post
tags:
  - 高校打压进步社团
  - 工学联合
comments: true
title: 深圳工人声援全国高校进步学生及进步社团——工学联合齐战斗！同反打压共进退！
---

近日，我们愤怒地听闻，北京大学冯歌、展振振、孙帅东，中国人民大学杨舒涵、陈可欣，北京语言大学胡姣慧，北京外国语大学周锐……这些声援我们深圳工人的学生，竟然遭到校方威胁，有的被要求休学，甚至被限制人身自由不准返校！而北京大学、南京大学、西安理工大学等高校里关注底层、服务工农的进步社团，也毫无理由地被勒令整改、停止招新，甚至要强行解散!

回想起共同斗争的那段时间，这些进步青年的飒爽英姿马上浮现在我们眼前。他们原本可以游山玩水，惬意地过完这个暑假，但他们没有去过这样的小资生活，而是选择和我们站在一起，声援因为组建工会而被打压的工人同胞。我们永远也忘不了，8月24日声援团被暴力清场的那个凌晨，面对全副武装的黑警察，我们工人和50多个同学毫无惧色，手挽着手齐声高唱《国际歌》的场景。8•24之后，虽然我们被迫分开了，但我们工人的心和进步青年们仍然在一起！


以前厂里的兄弟姐妹们总觉得，我们打工的，整天累死累活，受人欺负，就是因为没有文化。曾经偶尔经过大学门口，看到一栋栋漂亮的教学楼时，也有一丝羡慕和失落。

原本以为，大学是一个追求真理、有社会担当、有思想的一群人聚集的地方。所以当我们看到新闻里，经常有教授性侵女学生、大学生跳楼自杀的事件，还有些疑惑：大学校园怎么和富士康工厂一样，竟能把人逼上绝路？！

但现在我们听说，因为支持了我们深圳佳士工人组建工会，声援团的同学们有的被威胁要求休学，有的被限制人身自由至今、无法返校。而这一幕是多么似曾相识。我们的佳士工友余浚聪，也仅仅因为在微信群里转发了一条抗议强制徒步的消息，就马上被厂方针对不给加班，每月收入不到两千元！后来直接被厂里非法开除了！

我们工人每天在厂里做牛做马、忍气吞声，为自己权益说句话的权利都没有！就是因为在厂里处处受欺压，我们才要求组建工会！但是在我们合法组建工会、维护自己的权益的过程中，却受到了重重阻挠和打压，直到现在，我们的工友余浚聪、米久平、刘鹏华、李展都还在狱中，没有被释放！

当高校的同学们加入声援团的时候，我们感到很高兴，这些大学生一点也没有高高在上的架子，很快我们就成了无话不谈的朋友。但没想到的是，高校的老师们竟然这样对待这些进步的青年！

“你声援工人，抨击黑工厂，学校比工厂更黑你知不知道？好好学习，给自己一个好前途，其他事情别那么较真。”前来劝降的老师这样说。

“不写承诺书不准回学校！保证不再参加这些非法活动，不然就休学一年！自己好好想想吧！”守在声援同学家门口，不让学生返校的老师这样说。

我们很诧异，这些在我们工人眼里原本应是“高学历、高素质”的学校领导，却是这样自私自利，不分是非黑白。再回头看看那些壮观宏伟的教学楼，哪一梁一柱不是我们劳动者所建立起来的，哪一砖一瓦不浸透着我们工人的血汗？打压学生、蔑视工人，高校的官僚们早已丧失了良知和正义！

原来现在的大学校园，也不过是一个大工厂，把学生当作产品，按“精致利己主义者”的标准培养：服从学校安排、听从老师命令、只顾个人利益、毫无社会担当！这样的高校，还有什么存在的意义？


不仅仅声援团的同学们被针对，这些进步青年们所参加的社团，在校内也受到了各种各样的打压。因为不愿意做“精致的利己主义者”，他们组建了关注工农的社团，脚踏实地践行马克思主义和毛泽东思想，在校园食堂、在建筑工地、在城郊工业区，和我们劳动者同呼吸共命运，但是高校领导们却威胁社团成员、想尽各种可笑的办法要取缔他们的社团！

曾经为北大后勤工人发声、揭露北大后勤用工乱象的北大马克思主义学会，竟然也被校团委打压，威胁解散社团！

西安理工大学的思涌学社更是被辅导员污蔑诽谤为“非法暴动”！

北京科技大学齐民学社的同学张德旺，被其导员尾随跟踪，被学院威胁休学，前去声援的北大同学展振振也遭北科大保卫处人员殴打！

但在同学们的据理力争和全国正义人士的支持之下，各种阴谋诡计都已经被粉碎。北大校团委最终妥协，北大马会得以顺利注册并正常开展活动；西安理工污蔑社团的辅导员承认自己杜撰了不实言论；北科大保卫处打人事件也已立案处理。

可以看到，工厂老板对付先进工人、高校领导对付进步学生的套路和手段都如出一辙！他们考虑的，不过是自身的利益，如果有人不愿意继续受压迫，如果有人想要组织起来反抗，他们就竭尽全力地打压！

单个人的力量是薄弱的，但集体的力量是强大的，我们工人要组建自己的工会，只有大家团结一心，牢牢抱成一团，才能不被欺压，才能为我们自己争一口气！同样，我们工人也会坚决支持这些进步青年们，捍卫自己的正当权益，保卫我们的进步社团！

在燕子岭广场上，北大学生岳昕曾这样说：“现在的学生就是将来的工人，工人也有自己的孩子，他们将来也会成为学生。声援工人，也是声援我们自己！”

现在，同学们和他们的社团正面临着校方的针对和打压，我们工人当然不能袖手旁观！我们相信，在全社会正义人士的共同努力下，同学们一定能够顺利复课！进步社团一定能够保卫成功！


在此，我们严正要求各高校领导：

1．立即停止威胁恐吓声援团同学及其家人，并立即向其公开道歉；

2．立即停止以违反所谓校规为由污蔑声援团同学支持工人的正义行为；

3．立即停止对声援团同学受教育权的侵犯，保证所有同学正常返校复课；

4．立即停止对进步社团的打压，不得解散或阻挠校内进步社团的注册，并积极扶持其正常开展。


深圳工人兰志伟

2018年9月30日
