---
published: true
layout: post
tags: 
  - 声援团
  - 联名信
  - 1109大抓捕
comments: true
title: 立即释放佳士事件相关被捕人员，严肃处理有关责任人——致公安部赵克志部长的一封信
---

<p style="text-align:justify; text-justify:inter-ideograph;">
尊敬的赵克志部长：<br><br>
今年夏天发生在深圳坪山地区的工人维权事件引起了社会广泛关注，广东警方在处理此事件过程中所采取的一系列滥用职权、违法越界、为地方黑恶势力撑保护伞的行为，已经激起了全社会的普遍愤慨和强烈抗议！<br><br>
<strong>7月份以来，佳士科技有限公司工人，为了维护自身的合法权益，在区总工会的指导下依法组建工会，却遭到厂方的无理开除，甚至被黑社会和黑保安殴打。<span style="color:#ff0000;">可深圳坪山区警方不仅不保护工人的人身安全和合法权益，反而与黑社会一起充当资方打手，暴力抓捕工人代表，甚至大放厥词，说工人和老板就是应当“不一样”对待！面对前来抗议和声援的工人及热心人士，坪山警方再次动用暴力，一次性拘捕29人（其中包括一名还在哺乳期的妇女），制造了震惊全国的“727事件”！</span></strong><br><br>
<strong>727之后，愤慨于广东警方暴行的全国正义人士，纷纷奔赴坪山声援佳士工人，指出警方越界作为的违法错误，要求立即放人。<span style="color:#ff0000;">可是，广东警方一意孤行，用绑架、跟踪、监视、围堵、安插奸细、利用家长等种种卑劣的手段，打压声援团的正义行动，并于8月24日凌晨闯入声援团驻地，对声援团实施暴力清场。与此同时，位于北京的部分声援团成员和包括《红色参考》主编尚恺在内的一些支持者也遭到广东警方的跨省追捕。9月3日，广东警方宣布正式逮捕刘鹏华，而米久平、余浚聪、李展三人家里至今未收到警方的任何消息。</span></strong><br><br>
824以来，全国人民对于广东警方暴行的谴责和抗议从未有过一天的停息，要求立即放人的热烈呼声也从未有过一天的衰减。可是，<strong><span style="color:#ff0000;">11月9日、11日，我们惊闻广东警方不思悔改，再下黑手，以突然袭击的方式，暴力绑架位于广州、上海、北京、深圳、武汉等地的十余名声援团成员、高校毕业生和社会公益人士！</span></strong>其中，北京大学毕业生张圣业直接在北大校园里被十几名便衣殴打、绑架，至今下落不明！而过路的北大同学，也遭到无辜牵连，被殴打致伤！<br><br>
据1109事件的亲历者李元柱透露，他被广州警方强制带走之后，遭到了长达24小时的疲劳审讯和诱导询问，最后被逼写下颠倒黑白的“保证书”。而另一位被捕释放的青鹰社工中心工作人员康妍妍也公开揭露，广东警方现在正在使用种种非法手段收集证据、编织罪名，妄图给青鹰社工中心扣上“非法组织”的帽子，而将青鹰的创始人，同样于11月9日被广东警方非法抓捕的贺鹏超等污蔑为“佳士事件的主谋”，说青鹰就是他们“用来发现对社会不满的人的地方”！<strong>我们对此感到万分的震惊：青鹰社工中心全心全意服务来深打工者，深受打工者的欢迎，在坪山当地乃至深圳都享有良好的声誉。作为北大毕业生、共产党员的贺鹏超，在校期间曾经受到温家宝、李克强两任总理亲切接见，毕业后没有追逐精致的利己生活，而是深入基层，走入工业区，踏踏实实服务打工者。</strong>习总书记在庆祝长征胜利80周年大会上强调：“老百姓是天，老百姓是地。忘记了人民，脱离了人民，我们就会成为无源之水、无本之木，就会一事无成。我们要坚持党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终接受人民群众批评和监督，心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策，使我们党永远赢得人民群众信任和拥护，使我们的事业始终拥有不竭的力量源泉。”<strong>贺鹏超正是用实际行动积极响应习近平总书记的号召，与他一同创办机构的王相宜还曾经被评选为“深圳最美女人”。我们无法接受，难道践行习总书记的话有错吗？</strong><br><br>
广东警方的此番暴行，没有任何法律和事实依据，也没有任何正当理由，仅仅是一种“护短”行为，试图通过扩大镇压去遮蔽自己前期的枉法污点。<strong>这是一次针对佳士工人、声援团和社会热心人士的谋划已久的凶狠报复，更揭示了广东公安系统，没有自我纠错能力，要在枉法越界这方面，把错误坚持到底！</strong><br><br>
截至目前，仍然有29位声援团成员、学生和社会人士失去自由，他们分别是：<br><br>
<strong>1、米久平，佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；</strong><br>
<strong>2、余浚聪，佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；</strong><br>
<strong>3、刘鹏华，佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；</strong><br>
<strong>4、李展，前佳士工人，被控刑事罪行，由七月起等候聆讯；</strong><br>
<strong>5、沈梦雨，中山大学毕业生，自八月起被失踪；</strong><br>
<strong>6、岳昕，北京大学毕业生，8·24之后被失踪；</strong><br>
<strong>7、顾佳悦，北京大学毕业生，8·24于家中被捕；</strong><br>
<strong>8、徐忠良，北京科技大学毕业生，8·24被捕；</strong><br>
<strong>9、郑永明，南京农业大学毕业生，8·24被捕；</strong><br>
<strong>10、付常国，打工者中心职员，八月被拘留；</strong><br>
<strong>11、杨少强，北京科技大学毕业生，八月于家中被捕；</strong><br>
<strong>12、吴立杰，中国红旗网主编，十月二十四日于家中被捕；</strong><br>
<strong>13、张圣业，北京大学毕业生，十一月九日于北京大学被捕；</strong><br>
<strong>14、孙敏，北京大学毕业生，十一月九日于广州被捕；</strong><br>
<strong>15、宗扬，北京大学毕业生，十一月九日于北京被捕；</strong><br>
<strong>16、梁晓刚，工人支持者，十一月九日于上海被捕；</strong><br>
<strong>17、郑时友，工人支持者，十一月十一日日于武汉被捕；</strong><br>
<strong>18、郑依然，北京语言大学毕业生，十一月九日于北京被捕；</strong><br>
<strong>19、吕大兴，南京理工大学毕业生，十一月九日于北京被捕；</strong><br>
<strong>20、李笑仙，南京中医药大学毕业生，十一月九日于北京被捕；</strong><br>
<strong>21、贺鹏超，北京大学毕业生，青鹰社工中心创始人，十一月九日于北京被捕；</strong><br>
<strong>22、王相宜，北京大学毕业生，青鹰社工中心创始人，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>23、简小薇，中国人民大学毕业生，青鹰社工中心职员，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>24、侯长珊，北京外国语大学毕业生，青鹰社工中心职员，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>25、王小妹，南京信息工程大学毕业生，青鹰社工中心职员，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>26、何秀梅，青鹰社工中心支持者，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>27、邹丽萍，社区工会工作人员，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>28、李奥，社区工会工作人员，十一月九日于深圳被捕；</strong><br>
<strong>29、尚恺，红色参考编辑，8·24被捕。</strong><br>

除此之外，还有唐向伟、兰志伟、李立、虞伟业、余凯龙、胡平平、吴海宇、熊志、叶严飞、胡志、张宇、乔志强、陈叶玲、黄兰凤、张泽英、张保言、陈忠革、何瑞姗、伍双、宋姚、尚杨雪、旷恒书、何琼、莫爵展、余俊川、张勇、唐家梁（北京理工大学2018级研究生）等27人依然是取保候审状态。<br><br>
这就是广东警方在佳士工人维权事件以来的一系列所作所为！而这些，都还只是近年来广东警方无数罪行中的冰山一角。<strong>仅仅在这短短的一年以来，广东警方就接连出手，抓捕马克思主义读书会青年，镇压沃特玛工人罢工，构陷、施暴维权律师孙世华，甚至对奄奄一息的尘肺病工人也不惜使用辣椒水和烟雾弹进行清场！</strong>
<strong>种种现象说明，把持着广东公安系统的一小撮特权主义者，为了某些小集团的利益，罔顾国家法律，滥用职权，越界作为，使广东警方彻底地站在了人民的对立面。他们的存在已经严重败坏了人民警察在人民心中的伟大、正义、崇高的形象。</strong><br><br>
《中华人民共和国宪法》明确规定：“中华人民共和国是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。”人民公安机关，是保障人民国家主人地位的工具。《中华人民共和国人民警察法》也规定：<strong>“人民警察必须依靠人民的支持，保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，维护人民的利益，全心全意为人民服务”。</strong>习近平主席多次强调：<strong>“全国公安机关和公安队伍要坚持党对公安工作的领导，坚持人民公安为人民，做到对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”。</strong>今年是改革开放40周年，广东一直以来都作为改革开放的排头兵、先行地和试验区备受世界瞩目，我们如何能容忍其公安系统内部存在这样一条践踏社会主义、践踏国家法律尊严、践踏人民权益的反动路线？<br><br>
中国国家公安部，作为国务院主管全国公安工作的职能部门，多年以来一直坚持党的领导，坚持秉公执法、服务人民，为我们国家的治安和稳定做出了巨大贡献。赵部长您也曾屡次强调：“要牢固树立以人民为中心的发展思想，始终牢记人民公安为人民的初心和使命，把党的群众路线贯穿到派出所工作的方方面面，真正把公安工作的根基厚植于人民群众之中”。如今，面对广东基层公安如此抛弃人民、抛弃初心的作为，我们恳切地向您呼吁：<br><br>
<strong>1、 督促广东警方立即释放佳士事件相关被捕人员并取消所有人员罪名，保护所有失踪人员的人身安全，并恢复其人身自由！<br><br>
<strong>2、 对于广东、坪山两级警方拒绝接受批评、改正错误，甚至不断扩大镇压背后的决策过程介入审查，依法惩办相关负责部门及相关部门负责人！<br><br>
<strong>3、 彻底清查广东公安系统近年来的一系列滥用职权、非法执法、对在押人员非法逼供的罪行，揪出并严惩把持着广东公安系统的特权蛀虫，立即纠正广东公安长期越界作为、支持资本家违法经营的频发性错误！
<strong>4、 将此事件的真相向全社会进行解释，以澄清广东警方对声援团和青鹰社工中心的污蔑。<br><br>
<strong>5、 在全国普遍进行一次为人民服务的机关性质、职责和任务的教育，以根本上防止这类现象再次发生！<br><br>
<strong>6、 严肃处理某些地方警察将马列毛主义者视为思想犯、政治犯的恶劣行为！
</p>

<p align="right">
佳士工人声援团
2018.12.14
</p>
