---
published: false
layout: post
tags: 
  - 青鹰公益机构
  - 1109大抓捕
comments: true
title: 初雪在即，看南大如何对马会“秋后算账”
---

2018年11月9日，我将永远牢记。

这一天，志愿服务底层的青鹰梦工场被污名，数名热心的公益青年被非法逮捕，我遭遇了人生中最魔幻的时刻——双手被冰冷的手铐紧紧铐住，嘴被胶布死死封住，被押着走入了本该抓捕罪犯的燕子岭派出所。

那是个周五的夜晚，深圳的冬天总比其他地方晚一些。对于青鹰，本应是个充满暖意的日子，就跟从前一样。

青鹰的成员们和志愿者都在热火朝天地准备着这个周末的第一次城市公益服务U站活动，屋子里充满了忙碌而愉悦的空气。但谁能想到，下一秒所发生的事情，不仅使得这场活动胎死腹中，还使在场的所有人都身陷囹圄。

彼时，我正拿了东西从楼上下来，数十名陌生人士突然闯入大门！

突如其来的情况让我惊慌失措，我立即询问他们身份和缘由。他们只丢下一句“执行公务”，便一步步把我逼近大厅。我感受到威胁，向他们提出愤怒的质问，他们竟将我直接摔倒在沙发上，把我的手臂牢牢地反扣在身后，把我的脸硬生生地按进沙发！我的衣领被扯出一大截，非人的疼痛让我出声痛呼。

这时我隐约听见了青鹰的创始人王相宜的喊声:“你们放开她！”紧接着就在手腕处感受到一阵冰凉——他们直接给我扣上了手铐，用胶条封住了我的嘴！我一抬头，发现在场的同事、朋友们更是无一幸免，白灿灿的手铐折射着灯光，直晃我的眼睛。周围恐怖的气氛陡然升空，却没有人明白到底发生了什么。

>“你们至少要给个理由吧，到底为什么！”<br/>“这就是人民警察吗？你们是怎么对待一个弱女子的！”

我们的质疑不曾得到任何回应，但一旦有人张嘴发问，他的嘴就会立刻被胶条死死封住。手铐和胶条让我们长时间动弹不得，眼睁睁地看着数十人在青鹰大肆搜查，连饮水机也不放过。

**我们到底做错了什么，竟然像罪犯一般被暴力执法！**

**青鹰到底做错了什么，竟然被一群施暴者大肆地查抄！**

荒诞的现实，我多么希望这不过是电影中的场景。但它真真实实地在我眼前发生了，发生在这个善良而温暖的、立志服务来深建设者的青鹰梦工场。

也由此，我第一次踏足派出所，像犯人一样被命令面壁蹲下，连上厕所都等了将近一小时才在监视下得以允许。当晚，我在审讯室度过了冰冷的一夜。

但是漫长的等待依然没有等来任何解释，只等来了一张姗姗来迟的传唤书，而传唤书上的罪名白纸黑字，赫然一个“寻衅滋事”！我无比震惊，再三询问，结果他们笑嘻嘻地回答我：“你自己不知道吗？”知道什么？我哪里知道！难道做公益是在寻衅滋事吗？服务外来打工者是在寻衅滋事吗？倒是你们！无故闯入青鹰梦工场，非法强制押送公益青年进派出所，寻衅滋事的难道不是你们吗？

>“机构有没有人给你看过什么书？”<br/>“你有没有看到他们偷偷销毁东西？”<br/>“他们有没有跟你讲过什么思想？"<br/>……

**充满诱导性的问话，讳莫如深的语气，令我不解，令我错愕。**

<span style="color:red;font-weight:bold">难道是青鹰藏有什么违禁书籍吗？</span>

那你们大可以到青鹰的公益图书馆里看一看，所有书籍或是工会捐赠，或是自行购买的正规出版物，都是青鹰整理出来，用以充实打工者业余生活的文化产品。

<span style="color:red;font-weight:bold">难道青鹰所秉持的思想是错误的吗？</span>

此矜之青，彼山之鹰，青鹰之心，志在高远。热心公益，服务外来务工的劳动者，这就是机构告诉我的思想啊！

**我不明白，为什么审讯者对此敏感异常，这有什么好遮掩的呢？**

24小时后，无端的冷暴力和讯问令我身心俱疲，本以为这场噩梦即将结束，我将重返自由之身。结果，我竟又被带至龙岗派出所，随后又直接被秘密关押在了一处房子内——狭窄的单人间内竟挤满了足足4个警察，日夜看管，不论上厕所还是洗澡都要忍受他们的严密监视！

我永远都忘不了在被关押监视的几个日夜里，从隔壁房间传来昔日同事嘶哑的吼声，它在我耳边久久回荡：“我犯了什么罪？我要回家！” 是啊，我们到底犯了什么罪？不能接受堂堂正正的审判，却在这样一个不知名的地方被秘密关押，失去自由！

终于，我得到了解释。

他们说：“**贺鹏超是佳士事件背后的主谋，青鹰就是他用来发现对社会不满的人的地方！**”

<span style="color:red;font-weight:bold">我无法用语言来表达我听到这句话时的震惊和愤慨。无端、无耻的污蔑与谣言，就这样自然地从这些顶着“广东公安”的执法者嘴里吐露出来。</span>

鹏超何过之有？

当我想起创办青鹰梦工厂的贺鹏超，我只觉得深深的敬佩，**在精致利己主义者成为潮流的时候，家境优渥、身为北大博士生的他没有顺从主流，去过一个养尊处优的生活。反而转头扎入公益事业，要立志于服务中国人口最多，却往往被忽视的外来务工群体——他们做着最辛劳的活，拿着最低保障的钱，与子女分离，与苦难相伴。这份情怀，是足以让人肃然起敬的！**就像是每每爬山的时候，这位曾任北大山鹰社社长的少年总是背着最重的东西，嘴里还一直说“你们不需要关心我，我还可以再多背一些”。

凭借青鹰踏实的服务与傲人的成绩，在各个公益机构中脱颖而出。而今年7月份，青鹰梦工场刚刚争取成立了第一个社区组织的党支部，鹏超当选上了党支部书记。

这个时候，佳士工人维权事件的发生，宛如往这个夏季的深圳坪山注入了一股寒流。在这之前，**不仅维权工人在烈日下遭受打压，连青鹰也已经被暂停了任何活动，尤其被命令不得承接与职工服务相关的活动。**

而现在呢？**怀着拳拳之心的鹏超**被扣上了"**闹事主谋**"的帽子，**党领导下的青鹰也被污蔑成了密谋的非法组织！**

**青鹰何过之有？!**

**春节的免费大巴，给买不到票的打工者带来冬日里的暖阳；流动儿童夏令营，为打工者和他们的子女弥补成长的遗憾；节假日走近企业职工，带去艾灸的贴心服务......青鹰用实实在在的活动为打工者提供服务，大家都看在眼里、记在心中。岂是他们用莫须有的罪名能污蔑得了的！如果说非要审判的话，那也应该是由坪山的工人做出的审判，我相信这必将是一个正义的结论!**

可是，在强权之下，我根本没有辩解的机会——他们告诉我，我必须要写悔过书和保证书才能回家。

悔过！保证！

悔过什么呢？难道要为这莫须有的罪行而悔过吗？在青鹰的日子里，是累并幸福着的，我们没有什么所谓密谋，有的只是光明正大的爱心之举，我丝毫无悔于这段时光。

他们要的保证又是什么呢？

**让我保证对自己的未来好好规划——可这样的未来难道就是对赤裸裸的污蔑视若无睹，对被非法逮捕的同事冷漠旁观，闭目塞耳吗？**

**让我保证自己不再做违法乱纪之事——这更是倒打一耙了！明明是你们在用可笑的“寻衅滋事”的口袋罪践踏法律的尊严。**

让我保证不再联系公益圈，不乱说话——什么时候连事实也不可公诸于众？这样难得就能阻止所有志愿公益的人士对这些年轻的公益青年的关注吗？

让我保证定期汇报自己的动态——**难道就算无罪释放回到家中，我也无法摆脱这种无休止的心理监视吗？**

连日以来的精神恍惚，身体虚弱的我一度在卫生间晕倒。想到年迈的姥姥如今身在病中，家人失联多日又该多么担忧我！在整日讳莫如深的监视氛围里，我更是惶惶不可终日。当我在悔过书和保证书上签下名字的时候，只觉得心中的担子更加沉重。

惨象已使我目不忍视。**昔日一起做公益的同事在被带离龙岗派出所以后，依旧身在囹圄，甚至可能已被刑拘，他们的未来又在哪里？他们的家人又遭受了怎样的痛苦？**

流言尤使我耳不忍闻！他们口口声声的“**佳士事件主谋”、“青鹰是发现对社会不满的人的平台**”，总是时时回荡在我耳畔，让人心生寒意！

**我无法再沉默下去。**

**我的沉默不过是让自己背负上枷锁。**

**我的沉默不过是让鹏超、相宜他们遭受莫须有的污蔑。**

**我的沉默不过是对“广东公安”无耻暴行的纵容。**

**我的沉默不过是对青鹰所志愿服务的辛劳的底层劳动人民的辜负。**

**我无法再沉默下去！**

鹏超，相宜，所有曾经相聚于青鹰的朋友们，我不会再忍气吞声了，我要继续和你们站在一起。青鹰的精神是不会被这么轻易囚禁住的！

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！ 
