---
published: true
layout: post
tags: 
  - 1109大抓捕
comments: true
title: 不可理喻！一位全心全意为员工服务的工会工作人员竟被捕！
---

迄今为止，因佳士事件而被捕失联的工友及热心人士达三十二人之多，连**竹坑社区工会**的邹丽萍竟也赫然在列，黑恶势力的打击面已不仅仅是敢于反抗的员工和社会正义人士，连本和他们同气连枝的“相关部门”中有良知的真心为工人服务的人也被视为“异类”而被清除，坪山黑社会势力真可谓一手遮天，黑白通吃，可见坪山各部门已彻底地完全地掌握在黑恶势力手中，愤慨之余，我已不得不丢掉相关部门中还有为员工主持公道的青天大老爷的最后一点幻想了。

对于社工以及工会，我们员工一般难得打交道，具体有什么职能并不是很清楚，印象中不过是搞点活动，发点小礼品之类的活。如果有更深的印象——他们是所有工厂共同的行政部门，为老板服务，担负着调和矛盾，化解纠纷，维护稳定的责任，关键时刻成为帮助老板忽悠和镇压员工的马前卒，这可不是瞎说，佳士事件中工会的作为以及工会领导黄某、谢某的无耻行径就是明证。

正因为脑海里存着这样一种印象，我对社工和工会工作人员是敬而远之的，但邹姐改变了我的这种印象。

有一个星期天我和几个同事在聚龙山玩，在南门广场上看到一群穿着社工马夹的人在搞活动，只见一个大姐非常热情地邀请我们参加，经过几个活动环节，我和同事每个人拿了一袋洗衣液，她忙前忙后，尽心尽力，拿着扩音器，邀请周围工友参加活动。后来我们还加了社工活动微信群，才知道了她叫邹丽萍。我觉得这大大咧咧土里土气的工作人员比别的社工更有亲和力，黝黑的脸庞上没有粉饰和修琢，透着一股劳动人民的坚毅，对我们员工没什么架子，总是和我们有说有笑，关心备至，我们有困惑她总是耐心讲解，热情服务。社工有活动，他总是通知我们参加，忙前忙后，不辞辛劳。

后来，她把工作换到了社区工会。她说：“**光搞娱乐活动也不行啊，看到那么多员工保障不了自己的合法权益，我心里难受，工会是个更好的平台，可以更好的传播法律知识。**”有的工作人员只是按部就班完成自己的任务，而她却对员工真心服务，问我们有没有什么工作和生活上的困难，为工会发展工作的开展尽职尽责，殚精竭虑，向我们普及建立工会的程序，还给我们培训劳动法知识。让我们在合法权益受到伤害时要拿起法律武器保护自己。

经常有工人去找邹姐咨询法律知识，而邹姐总是认真和蔼地向前来的工友讲解法律知识。邹姐的好名声在工人中口口相传，有些工人中都流传这么一句话：**有困难找邹姐。**

邹姐在工会里为工人开了不少实用的法律课，比如关于公积金的缴纳问题，关于工厂调休的法律问题，还有组建工会的法律程序问题。这些课程吸引了不少附近厂的工友前来听讲，其中就有这次被捕的佳士建会工人。

佳士事件发生后，邹姐希望这件事能合理合法的解决，为工会做了很多工作，就是这样一个对工作认真负责，对员工全心全意服务的好人，竟然在11月9日被黑警逮捕了，我们感到愤怒和寒心！

在“相关部门”中，我们知道，这样好的工作人员是凤毛麟角的，可遇而不可求的，为什么呢？从邹姐被捕这件事我们可以看到，**这些部门全部被黑恶势力占据着，是黑厂的看门狗、打手、杂役、奴仆，他们必须为老板服务，就像燕子岭派出所黑警说的“老板和工人不一样”。谁要胆敢为员工服务，就会是黑恶势力的眼中钉，遭到逮捕，久而久之，这些部门中只剩工会黄某谢某这样的老板的走狗奴才以及燕子岭派出所黑警那样的黑社会打手就不足为怪了，正义的有良知的人在“相关部门”中根本没有容身之地。**天越来越黑，佳士事件和邹姐被捕就是这种黑暗现实的反映。

我们员工面对种种黑暗，我们咒诅黑恶势力，黑恶势力依然猖狂，我们谴责他们，他们却一幅**我是流氓我怕谁死猪不怕开水烫**的样子。**不光抓员工，连为员工服务的工会工作人员也要抓。广东警方是王八吃称砣铁了心要为老板服务的，要在黑道上坚定地走下去！**

我们正告广东警方，**黑道也有走到头的一天，希望你们幡然醒悟，回到为人民服务的光明正道上来，无罪释放佳士工人和其他被捕人员。还我们员工一个朗朗乾坤，还我们为员工服务的邹丽萍，恢复她的工作！**

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
