---
published: true
layout: post
tags:
  - 727大抓捕纪念活动
comments: true
title: 11·27 胡志、黄兰凤直播记录
---

>编者按：昨晚我们邀请到佳士维权工友胡志和黄兰凤，举行了线上直播，与我们一起分享了他们在佳士维权斗争中的细节与当前的思考。面对当前的斗争形势，两位工友一如既往、斗志昂扬，一针见血地指出黑恶势力疯狂的封锁行动极尽显示出他们的心虚，他们绝对担负不起将合理合法维权的声援团同志一网打尽所带来的政治成本！</br>而两位工友也勉励同志们继续战斗，直到32位同志全部释放！他们的发言得到了同志们的热烈呼应。当晚卑鄙的黑恶势力对我们疯狂打压，连续九次封群，还屏蔽了工友和主持人的微信发言，妄图隔绝他们和群众的交流。但是勇敢顽强的同志们毫不妥协，一次又一次的重建群聊，一次又一次换号，继续拉红友进群！最终，纵使黑恶势力穷凶极恶地疯狂封锁，同志们依然顺利结束当晚活动！这是人民团结的胜利！向昨晚英勇顽强的同志们致敬！黑恶势力卑鄙而疯狂的行为吓不倒我们，人民团结起来可以战胜一切黑暗！

黄：大家好，我是佳士工人黄兰凤。

胡：大家好，我是佳士工人胡志。虽然黑恶势力用卑鄙的手段封我们的群，但是它永远阻挡不了我们正义的发声。黑恶势力如此的疯狂，这只能表示他们的心虚。正义的声音一定会冲破重重地封锁，我们一起营救我们的同志，我们一起坚持战斗！今天是727四周月地纪念日，来自全国各地的红友发来了对我们里面32位同志的守候。有图片、漫画、诗词还有歌曲。所有的这些作品汇聚成对里面同志的守候，它们给了我们力量，我们在外面的同志要坚持战斗！他们封锁的越疯狂，就说明他们越心虚。我们开一个交流会，他们就这么害怕！

黄：他们在心虚什么？在害怕什么？

胡：1109大抓捕以后广东警方妄图以此震慑生源团，让声援团不再行动，让正义的人民不再发出正义的呼喊，但是我们绝对不能够答应。

此后群被封

胡：没事，让他们封吧，越疯狂越心虚。下面我给大家回忆一下727前后发生的事情。

黄：让他们尽情地封吧，我们的斗争之心永远不会倒。

胡：佳士工友因为组建工会遭厂方恶意开除，7月20号他们返厂复工，遭保安恶意阻挠后，又被燕子岭派出所的警官刘伟军、唐武坤、卜光印殴打并非法扣押。听到这个消息，来自坪山各个工厂的工友一起去燕子岭派出所要求警方放人，他们不给我们答复，并将要人的20位工友全部关押到派出所。

第二天，因为有来自全国各地的正义人士的声援，包括佳士工人在内的所有共有全部无罪释放。然而工友出来以后遍体鳞伤。既然工友们没有罪，为什么燕子岭派出所的警察要殴打我们！我们去找他们要说法，他们不给我们任何答复。7月22号我们再次来到燕子岭派出所要求他们给答复，坪山警方早早拉起来警戒线。工友们轮番控诉恶警的暴行，吸引了周围大量的群众围观。迫于压力，坪山公安分局纪检委书记最后承诺三天给答复。当时有好多群众围观，那是我第一次看到我们工人自己的力量，他们团结起来，面对这些黑恶势力他们无所畏惧，他们所向披靡。

7月26号我们再次来到工厂要求复工，燕子岭派出所所长周炜在佳士门口放言：老板和工人要区别对待。老板要去办公室吹着空调接受调查，工人则只能去派出所戴着手铐接受调查。原来这些人民警察的心中老板和人民竟有如此大的区别。那一刻，人民警察在我们心中的所有正义形象全部颠覆。

下午是他们给我们答复的日子，我们来到燕子岭派出所要求坪山监察大队给我们答复。监察大队的大队长严迪文跟我们说，警察打人是执勤，工人维权是犯罪。这个结果没有人会接受。我们在燕子岭广场公开演讲，痛斥黑恶势力，得到了周围群众的广泛支持。

7月27号我们再次来到佳士要求复工，但是半小时内门口来了一百多号警察，在烈日炎炎下将我们重重包围。在这种情况下厂房要求我们妥协。我们要求一个平等的对话，他们非但不答应，一直待命的坪山警方还将我们暴力逮捕。黑头套手铐，他们把我们像重刑犯一样的带到了派出所。我身旁的一个工友黄兰凤，被警察扯头发殴打，嘴角出血。在同所工友的大声呵斥下他们才停止了他们的暴行！我想要是没有我们工友的呵斥，他们会怎么对待一个手无寸铁的女工友呢？

黄：727下午六点多的时候有个民警就叫我去录指纹。

727下午的时候，有一个民警叫我去录指纹，他亲自拿着我的手录了三遍。然后他就说我不配合。我大声地说我怎么不配合了，你叫我怎么弄就怎么弄。然后旁边有一个民警就跑过来就拉着我的手，靠，然后就扯了我的头发把我脚给打出血了。然后我旁边胡志，还有阿瑛她们就骂他们。后来他才肯松手，然后有几有两三个民警也跑过来。那个打我的那个警察说我咬他。我就说我怎么咬你了，你可以去调监控，然后他就没有说话了。


胡：7月28号，我们被他们带上双层头套手铐脚链，关押进龙岗看守所。这是对工人极大的侮辱。在看守所一个三十多平米的房子里挤着五六十号人。在看守所压根就不是一个改造人的地方，它是一个折磨人的地方。

迫于全国正义人士的声援，我们于8月4号凌晨释放。这是在全国人民团结的压力下，我们释放了。

吃饭，刷牙，洗澡，只有短短的三分钟，我们所有的生活都在他们的高清摄像头的监控之下，甚至上厕所都要在他们的监视之下，没有任何人权可言，甚至我们的一个工友还被他们的牢头儿性骚扰。这都是在他们的监控之下，然而对于他们的这种罪行他们却熟视无睹。

除了身体的折磨，最重要的是精神的折磨，他们听听审讯我们说我们是境外组织。唱红色娘子军国际歌就是反党反社会。爱国运动五四运动多说成一场学生闹事，这真是天大的可耻！

出来之后佳士工人继续斗争，为了营救还在里面的十四位工友。哪里有压迫哪里就有反抗，这就是727大致经过。

群友:警察打人不违法吗？

胡：警察打人当然是违法的，但是坪山监察大队的严迪文，给我们的答复是警察打人是执勤，工人维权是闹事！


胡：现在还有四位工友在狱中。他们只是想组建一个能为工人说话的工会。可正因如此，他们已经在龙岗第二看守所整整四个月了。我们很想念他们。

我的遭遇就是中国千千万万普通劳动人的遭遇。现在我们还有四位工友在狱中，他们受苦了，中国千千万万的普通劳动人民受苦了。

余俊聪，他是一个非常有正义感的人，他在工厂生活的大多数时候所想的不是他自己，而是身边的工友。有一次他所住的地方着火了，他冒着生命危险救下来一个倒休。但是当地的政府警察对他们这个事情没有任何妥善的处理，没有任何经济赔偿。最后是一句冲大家大家一起去向政府要回他们应有的尊严。

黄：有一次他们总裁潘磊，这就是在仓库里面看的那个管理层开会，就是说针对这个事。已经从这个事情然后他就说，把他调到那个专柜那里去把他晒死。而且那个活儿很重的，总之就是要把他搞走。他说如果余俊聪不服从安排的话，大家就一起上。

4月份的时候人事部经理郭丽群把余俊聪还有余凯龙等四位工友的个人信息泄漏到一个1000多人的QQ群，里面都是招聘的。而且还将他们拉入黑名单，永不录用。他们去燕子岭派出所报警，到现在也没有给答复，也没有处理。


胡：1109大抓捕，广东警方企图以此来震慑声援团，让声援团不再行动，让正义的人民不再发出正义的呐喊，但是我们绝对不会答应。从近期广东警方又陆续放出来的一些人看，他们是非常心虚的。他们现在不敢把声援团一网打尽，因为这样他们要付出极高的代价。正因如此，我们觉得即使1109后形势变得更加紧张了，但是他们的压迫只会带来更大的反抗，广东警方的无耻罪行是不可能持续下去的，我们相信邪不压正！

直播群遭遇封禁

胡：这个群名好，屠刀下不变色。让他们去疯狂吧，现在是黎明前的黑夜，它越黑明天就越亮！难道他们采取这种下三滥的手段压迫和剥削就不存在了吗？

黄：我们不惧怕封锁，他们封锁得越是厉害，就表明他们越是心虚。我们以后也会在线上进行直播的，我们一定会斗争到底!

胡：727到今天已经过去四个月了，经过佳士事件，我们早已经是战友。我知道牢狱之灾非但没有把你们打跨，相反，锻炼了你们钢铁般的意志。等你们出来的时候，那是战士归来的日子！广东的黑恶势力吓不倒我们的战士。你们尽管张牙舞爪，尽管豺狼虎豹吧，对进步学生进步工人你们无所不用其极，一切的罪恶都不能完整地形容你们。可是这也是你们脆弱的表现。越打压越疯狂就越脆弱，这是对你们最真实的写照。尽管用境外势力这个万能的口袋去阻挡马克思主义毛泽东思想的光辉吧，思想的光辉已经冲破牢笼，谁也无法阻挡。任何反动势力都将被这历史的车轮碾碎。狱中的32位同志，我们将接过你们的勇气与信念，永不停息地战斗，迎接战士的归来！

下面邀请大家跟我们一起来唱国际歌！



---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！


