---
published: true
layout: post
tags: 
  - 寻找北大失联校友
  - 北大贾士杰被强制休学
comments: true
title: 佳士工人声援团就北大贾世杰被强制休学一事的声明
---

近日我们听闻，北京大学医学部临床医学专业大二学生贾世杰因关注佳士工人维权斗争事件并积极在QQ空间转发相关消息而被强制休学、限制返校，就此事我们深感痛心与愤怒！

世杰同学于9月23日被数名不明身份的黑衣男子从校园带走，至今已逾两月，直到北京大学医学部药学专业的沈雨轩同学实名发文揭露后，此事才公之于众。在此期间，世杰同学还遭到了怎样的对待，我们不得而知。但是我们完全可以想象，**世杰同学作为一名关注工农、热心公益的进步青年，因为积极关注工人维权事件而被迫失去就学权利，这会对其热爱社会主义的价值观造成何等猛烈的冲击！**

我们认为，**佳士工人依照宪法和工会法实行被赋予的正当权利要求组建工会，展现了工人阶级积极建设国家的主人翁精神，不但在法理上完全站得住脚，而且完全符合社会主义建设的方向。而贾世杰同学作为维权工人的关心者和支持者，理应受到赞赏与鼓励！**

但是北京大学医学部的官僚领导**不仅不支持**贾世杰同学对**工人依法组建工会**的关心关注，**反倒**为了维护所谓的“**稳定**”，**平息**所谓的“**事端**”，**坚决反对工人合理合法维权，公然站在背弃社会主义、镇压工人阶级**的立场之上。其手段甚至遍及本校同学，以**强制休学**的方式**迫害**贾世杰同学，全然**抛弃了北京大学历史悠久的劳工传统，根本背离了北京大学与广大劳动人民休戚与共的光荣使命。**

事实上，**这已经不是北京大学医学部的官僚领导第一次向进步青年下毒手了**。据了解，11月23日凌晨，北京大学医学部临床专业大四学生冯俊杰，因为在网络上披露1109北大校内殴打绑架事件始末而被强行带走，同样丧失就学权利，至今仍然处于失联状态。

自佳士工人维权事件发生以来，<span style="color: #ff0000;"><strong>为了阻碍同学对工人阶级命运的关注，北大医学部的官僚及其领导下的学工系统工作人员，不惜采取频繁约谈学生、恐吓威胁家长等方式打压关心支持工人维权的同学，甚至直接利用校保卫部的监控网络系统对部分进步学生进行严密监视与重点布控，赤裸裸地侵犯了同学的个人隐私和人身自由。沈雨轩同学在深受其害、忍无可忍的情况之下，选择了站出来揭露官僚领导的丑恶行径。</strong></span>

对于北大医学部官僚对同学们施以的种种暴行，任何有良知的人们都不会接受！

<span style="color: #ff0000;"><strong>在此，佳士工人声援团将与全国广大正义人士一道，共同声援以贾世杰、冯俊杰、沈雨轩为代表的进步青年，与以北大医学部为代表的反动势力坚决抗争！</strong></span>

我们强烈谴责北大医学部官僚的罪恶龌龊行径，要求恢复**贾世杰**、**冯俊杰**同学**返校复课**的权利，即刻**撤销对同学们的盯梢与监控**，同时**彻查相关经办人员以正效尤，并对此前犯下的罪行进行深刻反思。**

<span style="color: #ff0000;"><strong>天若有情天亦老，人间正道是沧桑。面对耻辱与不公，我们仍要高呼：同战斗，共进退！团结起来，斗争到底！</strong></span>

<p align="right">佳士工人声援团</p>
<p align="right">2018年12月1日</p>

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
