---
published: true
title: 南大马会新年献词：走向成熟、共赴征程
layout: post
tags:
   - 新年献词
   - 南大马会
comments: true
---

<p><span style="color:#000000;">“走向成熟”——这四个字足以总结南大马会在2018年的奋斗历程。</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">倘若不是因为声势浩大的社团保卫战，“南大马会”对校外的世界来说依旧是一个倍感陌生的名字，对于社员来说也只是一个岁月静好的学生社团——读书会越办越好、知乎文章点赞颇多、积极参加学校组织的活动、邀请知名教授开办讲座……在温室中，南大马会似乎不断地走向“光明的前途”。</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">许多人感到很奇怪，为什么如今的南大马会要抛弃岁月静好，选择一条在许多人看来“越走越窄”的“激进道路”呢？<strong>恰恰是投身工人的实践让我们意识到，换取岁月静好的代价是温顺和服从，是将马克思主义当做消遣与噱头，是对不合理框架的唯唯诺诺与举手投降。</strong></span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">去年今日，我们刚刚结束一场轻松而惬意的元旦读书会，打开手机赫然看到全国各地纷纷联名的声援信，这就是一石激起千层浪的“广州读书会事件”。我们讶异地发现，原来在当代中国，富有实践性的左翼青年会被视作洪水猛兽、会被网上追逃。我们也惊喜地看到，与工农群众相结合的青年竟是这般富有朝气、斗志昂扬！</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">于是，南大马会将更多的精力投入到了服务校园后勤工友的活动中。与走访、聊天、交流并进的，是帮工友收餐盘、组织跳广场舞、茶话交流会等活动。</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">首先冲击我们内心的，是巍巍学府中后勤工人恶劣的生活条件。<strong>有工友会为了节约每月30块钱的宿舍费选择睡在食堂；看上去像是废弃地下车库的地方竟是工人居住的地下室；每个月只领到两千多的工资和时常被拖欠的社保</strong>……<strong>许多工友来自贫困的苏北农村，为了供养小孩和父母，咬紧牙关赚钱省钱，往往在岗位上一熬就是接近十年时间。</strong></span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">而后令我们难以忘怀的，是工友与学生之间建立的深厚感情。每一位参加工友活动的马会成员，在经历了短暂的生疏与隔阂后，都会真切地感受到工友的淳朴与热情。路上遇到叔叔，总要被拽住侃上一会儿天；食堂见到阿姨，总是难以推脱送来的水果零食。很多人觉得，“工友”都是一块打工的同事才这么相互称呼的，可是对于我们来说，后勤工友与马会同学就是心贴心朋友。</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">现实是对理论最好的写照。在理论学习的读书会中，我们学习政治经济学，我们探讨马克思所言的无产阶级解放，我们绘声绘色地谈论拜物教、阶级意识……<strong>当我们真正和工人相结合时，这些文字一下子变得鲜活生动起来。</strong></span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">印象深刻的是，在排练广场舞节目的过程中，叔叔阿姨为了设计好队形和动作，你一句我一句地献言献策，讨论得好不热闹。一位叔叔还说：“我们多吃点苦也要把这个节目排好，要为咱们工人争口气！”这让我们深切感受到了摆脱异化的工人阶级是如此地积极向上，去排除万难的。正如一位马会同学所说：“马克思写的同样一句话，在经历了这么多的实践后读起来，又是另一种感觉。”</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><strong><span style="color:#000000;">在过去的2018年里，接连发生的全行业、跨地区的工人行动冲击着每一位左翼青年的心，更是敦促着我们高举工学联合的旗帜，打破温室的玻璃罩，与工人阶级一同迎接凛冽的风雪。</span></strong></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">而正是这种尝试让南大马会迎来新的试炼。从九月份开始，社团始终笼罩在无法注册的阴影之中，我们俨然成为当初口中谈论的左翼青年“刺头”。我们遭遇了团委党委的推诿和拖延，我们也遭遇了约谈和监视，我们甚至面临着恐吓和铁拳——只因我们想要保全“知识分子与工人相结合”的马克思主义社团。直到今天，南大马会依旧面临即将被解散的命运。</span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">但是这场斗争、这一系列的斗争并不是没有意义的。很多青年朋友向我们表示敬意，告诉我们，<strong>正是这些公开的、坚决的抗争让他们认清了现实、看到了出路。我们也结识了来自祖国大江南北的正义人士，在思想碰撞中形成团结的力量。</strong></span></p><p><span style="color:#000000;">

</span></p><p><span style="color:#000000;">同志们，我们共同的征程还远未结束。愈来愈多的进步青年认识到，从没有什么岁月静好，在烈火中我们获得永生。</span></p><p><strong><span style="color:#000000;">前方的道路注定是荆棘丛生、泥泞不平的；</span><span style="color:#000000;">但是那胜利的朝阳，已然在黑夜中刺出第一抹曙光！</span></strong></p><p><span style="color:#000000;"></span></p>

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
