---
layout: post
title: 本就无中生有，何必欲盖弥彰？
tags: 
 - 评论文章
 - 声援团
comments: true
---

今天离广东警方8•24清场暴行已近四个半月，离11•9跨省抓捕已过两个月，离12•26韶山纪念毛主席活动后又有九位同志被捕已超过半个月。至今，我们仍有约四十位同志身陷囹圄，在与广东黑警进行不屈不挠的斗争。我们代表一切信仰马列毛主义的、一切支持佳士工人和声援团的正义人士向这些坚持正义、坚持斗争的同志致以崇高的敬礼。

广东警方作为黑恶势力的保护伞和打手，其本质是反人民、反马列毛主义、反社会主义的。广东警方对我们的同志的抓捕，是完全非法的迫害，是完全无中生有的捏造罪名，是完全欲盖弥彰的丑化污蔑。我们曾不止一次地揭露过广东警方的罪恶行径，对其提出过严正警告，希望他们不要一意孤行，将自己钉在历史的耻辱柱上，否则必将自食接受人民审判的后果，可谓已经是仁至义尽。然而，广东警方仍然**执迷不悟，反而变本加厉**，继续表演他们那一套“**无中生有，欲盖弥彰**”的把戏。

近来，广东警方一面扬言对维权尘肺工友进行清场，一面又将支持尘肺工友维权的新生代主编杨郑君抓捕。抓捕之时，口出狂言，“没有抓捕理由，那就临时定一个吧。扰乱社会秩序！”在对杨郑君进行刑事拘留后更是直截了当地说出了真实原因，“**谁让他在8•24被放出来之后不老实，继续闹事搞什么维权？不抓他抓谁！**”

利用手中权力，打击“眼中钉，肉中刺”，广东警方何止对杨郑君一人如此？与佳士工人维权毫不相关的打工者中心工作人员付常国同样遭到如此对待。付常国不过在微信群中宣传了佳士工人维权的事实，在佳士工人维权之时到现场进行了围观，便被广东警方以“幕后黑手”“受境外势力指使”等等莫须有罪名抓捕，而后新华社更是连篇累牍毫无逻辑地给付常国安上罪名。然而，凡是头脑清晰的人只要认真阅读新华社的定性评论，都会发现付常国的罪名无非是作为一个关心佳士工人的热心人士宣传了佳士事件，而那些添油加醋的认罪描写无非捏造。

最近，付常国的母亲逝世。在付常国母亲逝世后，付常国的家人曾经请求广东警方让付常国去看老人家入殓前的最后一面，却被广东警方以“付常国如果取保可能会销毁罪证、潜逃”“不能允许付常国离开警方控制范围”等等理由拒绝，导致付常国留下终身遗憾。养生丧死，人伦常情，可广东警方却对合理请求无端阻挠，可谓天良已泯，人伦尽丧，这已经引起了人民的极大愤慨。

<strong>我们请问广东警方，你们是不是在凭借手中权力，借佳士事件之名，行铲除异己之实，肆意抓捕如杨郑君、付常国一样的维权人士、为工人服务的工作人员？为达此目的不惜违背人伦，引得天人共怒？无中生有的罪名，却又不敢公然开庭审判，欲盖弥彰的定性，却又逻辑混乱漏洞百出。你们是害怕阳光的老鼠，是下水道里的蛆虫，你们害怕人民的英雄将你们的法庭变成对你们控诉的审判场，你们害怕马列毛主义者将你们的定性变成揭露你们龌蹉心灵的宣传地。因此，你们只能龟缩于黑暗之中，时不时伸出魔爪，用这种恐怖主义的伎俩恐吓人民。</strong>

但人民也早已经对你们这样的伎俩司空见惯了，你们的伎俩早已失去了作用。你们抓捕了纪念毛主席的红友，抓捕了服务工农的青鹰公益青年，抓捕了支持佳士工人的北大学生。起到你们想要的作用了吗？人民的呼声不仅没有停息，而且愈加响亮；人民的斗志不仅没有消沉，而且更加高昂。告诉你们，不要再做无谓的挣扎，不要再负隅顽抗，你们的凶恶只会加速你们失败的命运。

以**杨郑君、付常国**为代表的正义人士，以佳士工人声援团为代表的正义人士，以佳士工人为代表的觉悟工人，以及一切信仰马列毛主义的同志，都是你们的对立面，都在一致地反对你们。每一个被你们抓捕的人的背后都有几个十几个人，这些人也都在这样的斗争中看破了你们的面目，成长为坚定的战士。<span style="color:#ff0000;">你们的抓捕本就无中生有，你们欲盖弥彰的定性除了自欺欺人，唯一的作用就是让人民觉醒。当你们陶醉于自己目的的暂时得逞时，你们的臭名早已经远扬四海；当你们恼羞于正义力量无论如何也无法斩草除根时，你们早已经陷入了人民的汪洋大海。</span>

在此，我们呼吁：

**强烈抗议广东警方阻挠付常国见母亲遗容的丧尽人伦的行径！**

**强烈抗议广东警方无理抓捕杨郑君的卑鄙行径！**

**立即释放一切被捕的支持佳士工友和尘肺工友维权的同志！**

---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
