---
published: true
layout: post
tags: 声援书
comments: true
title: 劳工神圣|要以不屈的斗争换取青年的自由！
---

<p>12月28日，北京大学马克思主义学会13名同学因抗议马会改组遭到校方暴力清场，被限制人身自由长达18小时。事实在相关的文章中已经有很详细的描述。</p>
<p>北大官僚此举令世界震惊，各国媒体纷纷报道。我们也不禁要问一问北大校方：<strong>北大现在究竟是“兼容并包，思想自由”的北大，还是北洋军阀统治下的集中营？</strong></p>
<p>百年前，正是在北大，最早喊出了“劳工神圣”的口号，马克思主义也在这里发源。五四运动爆发后，蔡元培发布《不愿再任北京大学校长的宣言》中说：<strong>“我绝对不能再作不自由的大学校长：思想自由，是世界大学的通例。”</strong>后由于北大师生极力挽留，蔡元培答应只做北大师生的校长。</p>
<p><span style="color:#800000;"><strong>可是如今的北大，却官僚当道，独断专行，强行改组马会，暴力压制同学们的声音，试问北大哪里还有半点五四精神的遗存！</strong></span></p>
<p><strong>官僚 “鹿会”成员们在“暖意浓浓的屋内”畅谈仁义之道，当战斗的马克思主义被嫁接为奴化的仁义之道，用吃人的官僚权术来阉割马会的革命精神也就不足为奇。精致的照片上那丑陋的面目中盈溢着的只有镇压者的高傲，利己者的贪婪，毫无遮掩地，昭示着自己无价值的灵魂。</strong></p>
<p>他们企图以假乱真，然而真正的马克思主义学会岂是他们抗议伪造的？<strong>他们的心里，哪有一丁半点装着劳动者的苦难，他们充其量只能向一些不明事理的人，去贩卖他们虚假的理论。</strong>那么，真正为劳动者说话的马会自然就成了他们的眼中钉肉中刺，实际上北大校方一直以来的做法正是证明了这一点。</p>
<p><strong>早在2015年，北大马会就发布了北大后勤工人调研报告，揭露学校后勤种种触目惊心的违法用工情况，为劳动者争取权益。一时间，社会舆论哗然。北大的官僚们忙忙出来收拾场面，先是发文指责报告不规范，而后又说会改善员工的待遇问题。但很快，待遇改善的消息没有传来，马会就被取缔了。这一次报复使得马会不得不转入半地下活动。</strong></p>
<p>然而马会没有因此绝迹。办读书会，开讲座，进工业区调研实践，为校园工友服务，替一切受压迫者发声。<strong>今年，马会的一些热心同学及学校志愿者再次发了一份调研报告，原来官僚们三年前的种种允诺大多没有兑现。再后来，因为马会的同学参与了佳士工人维权，便又遭受了官僚打压，约谈新会员、威胁开除工友、破坏工友活动，北大官僚无时无刻不在想彻底取缔马会。</strong></p>
<p><strong>马会的遭遇和佳士工人的遭遇何其相似，强权之下，说真话的声音被封锁，正义得不到声张，只是为了讨一个公道却屡屡遭到暴力殴打和清场。</strong></p>
<p>然而，与声援团在斗争中愈挫愈勇一样，种种残酷的打压没有让马会的同学们意志消沉，相反，在斗争的锤炼中，同学们的意志百炼成钢。为<strong>了捍卫这块红色的马克思主义阵地，更为了捍卫千百万劳动者的权益，他们勇敢地站出来了；当保安们开始用暴力拖拽他们的时候，他们手挽着手，形成人墙，用团结的姿态来抵御无耻的进攻；在屏蔽器切断的几分钟里，他们用雄壮的国际歌来向所有关心他们的人们传递坚持斗争的信号；在18个小时的监禁之后，他们精神抖擞地归来，在曾遭囚禁的教室门口，录制了揭露官僚暴行、感谢全国支持者的视频。</strong></p>
<p><span style="color:#800000;"><strong>真正的马克思主义，正是教人勇敢，教人抗争，教人站起来做人，而不是跪下去！马克思主义孕育在这被迫害的人中间，才会成为强大的理论武器；马克思主义掌握在这样的青年手中，必将成为摧枯拉朽的力量。</strong></span></p>
<p>很多从以马会为代表的进步社团中走出来的青年们关注工农，坚持马克思主义信仰，在毕业之后抛弃了所谓的美好前程，选择了真正地与工农相结合，与那些对马列理论高谈、却未有任何行动，<strong>甚至是嘴上喊着信仰马列，实际上却在行另外一套的反动走狗相比，他们是最务实的，是真正的心怀工农。</strong></p>
<p><strong><span style="color:#003366;">顾家悦弃医从工，即使在广读事件后面临即将被捕的危险，依旧忠于劳动人民。</span></strong></p>
<p><strong><span style="color:#003366;">张圣业在校期间就办爱心诊所，为校内工友办义诊和讲座。</span></strong></p>
<p><strong><span style="color:#003366;">贺鹏超毕业之后投身公益，扎根工业区，创办青鹰社工机构一心一意为工人服务。</span></strong></p>
<p><strong>是什么支撑着他们？无疑是对劳动人民深厚的感情，坚定的无产阶级立场！正是因为他们选择站在工农的立场上，人民才会去支持他们；正是因为他们选择站在工农的立场上，他们所做的才是正义的事业，而正义的事业是不会因为几个跳梁小丑而停止的；正是因为他们选择站在工农的立场上，他们不仅仅是他们，而是所有受压迫者的联盟。</strong></p>
<p>在佳士工人的斗争中，就有很多这样的青年加入了声援的队伍，像北京大学的张圣业，展振振，中国人民大学的陈可欣，严梓豪等等。他们的坚毅勇敢顽强斗争的精神教育，鼓舞了很多人，也让更多的马列毛主义者们看到了希望——马克思主义的火种在这一代青年人身上重新点燃。</p>
<p>马会的斗争不仅仅是这十几名同学的斗争，这是所有马列毛主义者为争取青年学习马列无罪的斗争。争取马会也不仅仅是争取一个社团，而是为学习战斗的马克思主义保留一份净土！马会的斗争，是向所有人宣告：青年与工人阶级相结合无罪！</p>
<p>今时今日，<strong>在北大的校园里，马克思主义和它的青年们在官僚的爪牙下蒙受奇耻大辱，所有正义的人们都绝不会忘记。既然有了血痕，便定然要扩大，要浸渍了一切受屈辱的人的心，化为奋勇前行的动力和勇气。而纵使酣然沉睡的人，在这无边的暴行下也终将惊醒，在勇敢的先行者的炬火中，依稀看见未来的希望。正如北大马会同学们的宣言所说：</strong></p>
<p><span style="color:#800000;"><strong>——要用不屈的斗争换得青年的自由！</strong></span></p>
<p>我们在此郑重告诫北大校方，立即停止你们对北大马会的改组恶行，还我们工农之马会！如果你们继续一意孤行，选择逆人民而行，你们必将受到千百万人民的唾弃，最终接受历史的审判！</p>

<strong>捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡——这就是一切反动派对待人民事业的逻辑。斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直到胜利——这就是人民的逻辑。</strong>

<p align="right"><strong>佳士工人声援团</strong></p>
<p align="right"><strong>2019-01-02</strong></p>


---
关于佳士工人声援团官网网址更新实时信息以及翻墙防封锁访问方法，请下拉至文章页最下方查看！为支持进步学子共同关注传播扩散！
